# 基础知识

## 3 个基本特征
### 封装 <!-- {docsify-ignore} -->
封装是面向对象的基础，它让我们能够把现实环境的复杂内容进行归类，让编程无论在理解度上还是在语法上进行更好的表达。

### 继承 <!-- {docsify-ignore} -->
继承表达的是“重复”，是复用性的体现，能够让我们通过找到类型的共性进行更进一步的提取和划分。

### 多态 <!-- {docsify-ignore} -->
“多态”则是多样性、可扩展性的体现。面对丰富的和可能不断变化的问题域，让我们的程序能够有更大的容纳性去模拟和适应这些变化。它表达的是“变化”。

## 7 个设计原则
### 单一职责原则 (Single Responsibility Principle) <!-- {docsify-ignore} -->
即职责划分要清晰，不同职责的不要搅和在一起。每个类应该只有一个让他发生改变的原因（隔离）

### 开放关闭原则 (Open-Closed Principle) <!-- {docsify-ignore} -->
对扩展开发，对修改封闭。即如果系统要变化，就去扩展、新增新类，不要修改现有的类（ 依赖于抽象，隔离具体）

### 里氏替换原则 (Liskov Substitution Principle) <!-- {docsify-ignore} -->
子类应该能充分覆盖父类，并且让使用者分不出差别（抽象）

### 接口隔离原则 (Dependence Inversion Principle) <!-- {docsify-ignore} -->
每个接口只管一个功能，不要出现“胖接口”。增加功能时，要加接口，而不是改接口（隔离）

### 依赖倒置原则 (Interface Segregation Principle) <!-- {docsify-ignore} -->
具体应该依赖于抽象，而不是抽象一来于具体，即低层要依赖于高层（依赖于抽象）

### 迪米特法则（Law Of Demeter） <!-- {docsify-ignore} -->
迪米特法则又称为：最少知道原则，它表示一个对象应该对其它对象保持最少的了解。通俗来说就是，只与直接的朋友通信。

### 组合/聚合复用原则 (Composite/Aggregate Reuse Principle) <!-- {docsify-ignore} -->
组合/聚合复用原则就是在一个新的对象里面使用一些已有的对象，使之成为新对象的一部分; 新的对象通过向这些对象的委派达到复用已有功能的目的。

在面向对象的设计中，如果直接继承基类，会破坏封装，因为继承将基类的实现细节暴露给子类；如果基类的实现发生了改变，则子类的实现也不得不改变；从基类继承而来的实现是静态的，不可能在运行时发生改变，没有足够的灵活性。于是就提出了组合/聚合复用原则，也就是在实际开发设计中，尽量使用组合/聚合，不要使用类继承。

## 23 种设计模式
### 创建型 <!-- {docsify-ignore} -->
- 工厂模式
- 抽象工厂模式
- 单例模式
- 原型模式
- 创建者模式

### 结构型 <!-- {docsify-ignore} -->
- 组合模式
- 装饰者模式
- 外观模式
- 适配器模式
- 代理模式
- 享元模式
- 桥接模式

### 行为型 <!-- {docsify-ignore} -->
- 观察者模式
- 策略模式
- 状态模式
- 中介模式
- 模板方法
- 命令模式
- 备忘录模式
- 访问者模式
- 解释器模式
- 迭代器模式
- 职责链模式